WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciante: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Accessible Design.
Design Acessível.
WCAG or trendy?
WCAG ou moderno?
No, WCAG and trendy.
Não, WCAG e moderno.
With speaker Zsolt Edelényi
Com alto-falante Zsolt Edelényi
Certified Professional in Web Accessibility.
Certificado Profissional em Acessibilidade Web.
His presentation was recorded October 2024.
Sua apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Welcome, everybody.
Kelly Crowley: Boas-vindas, pessoal.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Boas-vindas ao Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
My name is Kelly Crowley
Meu nome é Kelly Crowley
and I am an accessible design consultant, a writer, and a coach.
e sou consultora de design acessível, escritora e coach.
I'm also a Paralympian and a member of the disability community.
Também sou paralímpica e membro da comunidade de pessoas com deficiência.
Thank you for joining us for accessible design.
Obrigada por se juntar a nós em prol do design acessível.
WCAG or trendy?
WCAG ou moderno?
No, WCAG and trendy.
Não, WCAG e moderno.
With Zsolt Edelényi.
Com Zsolt Edelényi.
Zsolt is a certified professional in web accessibility based in Hungary.
Zsolt é um profissional certificado em acessibilidade web baseado na Hungria.
He delved into the realm of accessibility a decade ago after witnessing
Ele se aprofundou no mundo da acessibilidade há uma década, após testemunhar
the challenges his blind wife faced accessing websites.
os desafios que sua esposa cega enfrentou para acessar sites.
He believes that ensuring access to digital products is inevitable
Ele acredita que garantir o acesso aos produtos digitais é algo inevitável
for long-term success and ethical business practices.
para sucesso a longo prazo e práticas comerciais éticas.
Previously, Zsolt developed over 100 accessible
Anteriormente, a Zsolt desenvolveu mais de 100 Pacotes WordPress
WordPress suites using his own theme.
acessíveis usando seu próprio tema.
Currently, he leads audits and guides organizations towards
Atualmente, ele lidera auditorias e orienta organizações com o objetivo de
achieving accessibility and maturity via consulting.
alcançar acessibilidade e maturidade por meio de consultorias.
During the webinar, please feel free to use the Q&amp;A section in Zoom to ask
Durante o webinar, sinta-se à vontade para usar a seção de perguntas e respostas do Zoom para fazer
your questions and we'll answer them at the end of the session.
suas perguntas, e nós as responderemos no final da sessão.
You can use the chat to connect with other attendees.
Você pode usar o chat para se conectar com outros participantes.
Now I'll turn it over to you, Zsolt.
Agora vou passar a palavra para você, Zsolt.
Thank you very much.
Zsolt Edelényi: Muito obrigado.
Can you see my presentation?
Você pode ver minha apresentação?
I share it.
Estou compartilhando-a.
Thank you everyone for coming
Obrigado a todos por terem vindo
and thank you for pronouncing my name very well.
e obrigado por pronunciar meu nome muito bem.
I'm really passionate about accessibility.
Sou realmente apaixonado por acessibilidade.
My wife is blind and I am deaf in one ear
Minha esposa é cega e eu sou surdo de um ouvido
and I also have color blindness and dysgraphia.
e também tenho daltonismo e disgrafia.
I have a story.
Eu tenho um longo histórico.
Hearing with only one ear,
Como ouço com apenas um ouvido,
it's impossible for me to identify where sounds are coming from.
Para mim é impossível identificar a direção dos sons.
After about a month of dating,
Depois de cerca de um mês de namoro,
we went for a walk on a beautiful island by the Danube.
fomos dar uma caminhada em uma linda ilha perto do Danúbio.
We heard music playing.
Ouvimos música tocando.
My wife asked, "What's that sound?"
Minha esposa perguntou: "Que som é esse?"
I said to her, "If you can tell me where it's coming from,
Eu disse a ela: "Se você puder me dizer de onde vem,
I can tell you what it is."
Posso te dizer o que é."
This story represents the connection between people.
Esta história representa a conexão entre as pessoas.
We need to work together to get things done.
Precisamos trabalhar juntos para fazer as coisas.
This experience tells me that collaboration
Esta experiência me diz que a colaboração
is key to overcoming challenges.
é a chave para superar desafios.
Accessibility is no different.
E com a acessibilidade não é diferente.
It's about creating an environment where everyone,
Trata-se de criar um ambiente onde todos,
regardless of their abilities, can participate fully and independently.
independentemente de suas habilidades, possam participar de forma plena e independente.
Whether it's navigating a website or booking a seat at a concert,
Seja navegando em um site ou reservando um lugar em um show,
accessibility ensures that everyone can get
a acessibilidade garante que todos possam
things done efficiently and in dignity.
fazer as coisas com eficiência e dignidade.
Just picture this.
Pense no seguinte.
A user asks a computer for available seats in a music hall.
Um usuário pergunta a um computador sobre assentos disponíveis em uma sala de música.
The designer would write squares with an X inside for booked
O designer faria quadrados com um X dentro daqueles assentos que estão reservados
seats and green squares with a dot inside for available ones.
que estão reservados e quadrados verdes com um ponto dentro para os  que estão disponíveis.
This is inclusive for everybody.
Isso é inclusivo para todos.
Even the color-blind user can select a free seat
Até mesmo o usuário daltônico pode selecionar um assento livre
because not only the color but the dot inside makes them different.
porque não é só a cor, mas o ponto dentro delas que as torna diferentes.
Learning objectives.
Objetivos de aprendizagem.
We have three practical outcomes from this presentation.
Temos três resultados práticos desta apresentação.
First of all,
Primeiro de tudo,
many people think that a trendy website cannot be accessible.
muitas pessoas pensam que um site moderno não consegue ser acessível.
I offer a fresh look and show a new way of designing a website.
Ofereço um novo visual e mostro uma nova forma de criar um site.
Second, we the experts overemphasize
Em segundo lugar, nós, os especialistas, superestimamos
the Web Content Accessibility Guidelines, the WCAG.
as Diretrizes de Acessibilidade de Conteúdo da Web, as WCAG.
It's a standard, not a method.
É um padrão, não um método.
The success criteria is important, but even more important
O critério de sucesso é importante, mas ainda mais importante
to know your users with different abilities.
é conhecer seus usuários com diferentes habilidades.
In addition, many people think that it's enough
Além disso, muitas pessoas pensam que basta
to comply with the law by using a plugin.
cumprir a lei usando um plugin.
If you have a trendy website, why would you need an overlay?
Se você tem um site moderno, por que precisaria de uma overlay?
Accessibility comes from a website owner's strategy
A acessibilidade vem da estratégia do proprietário do site
called Accessibility In Mind.
chamado Acessibilidade em Mente.
If you succeed, your site will be available
Se você tiver sucesso, seu site estará disponível
to users with disabilities.
para usuários com deficiências.
In addition, the majority of your users
Além disso, a maioria dos seus usuários
will get an even better user experience.
terá uma experiência de uso ainda melhor.
In my presentation, I include three polls,
Na minha apresentação, incluo três pesquisas,
and you can see the QR code on my presentation.
e você pode ver o código QR na minha apresentação.
Please scan it, or there is a URL in the chat,
Por favor, o escaneie, ou veja o URL no chat,
and if you go there, you can use the poll.
e se você for até ela, poderá participar da enquete.
What's the first word that comes to mind
Qual é a primeira palavra que vem à mente
when you think of a trendy web design?
quando você pensa em um web design moderno?
If you have a phone or you have the URL, please vote.
Se você tiver um telefone ou o URL, vote.
I'm telling you that I've already made this poll with other presentations.
Devo dizer que já fiz essa enquete com outras apresentações.
I received many different answers.
Recebi muitas respostas diferentes.
Most of them are extremely the same
Mas a maioria delas são bem iguais
what I think of the trendy web design.
em relação ao que acho do web design moderno.
This number is, I don't understand this.
Esse número, eu não entendo o que é.
Thank you.
Obrigado.
You can say anyone what you think.
Você pode dizer a qualquer um o que pensa.
Aesthetic, flashy, that's very good.
Se acha estético, chamativo, é muito bom.
Aesthetic is very, very, very important.
A estética é muito, muito, muito importante.
Low contrast.
Baixo contraste.
I've never heard that, but I admire your one.
Nunca ouvi isso, mas admiro a sua.
Gradient.
Gradiente.
Gradient means that you like to use
Gradiente significa que você gosta de usar
very advanced UX elements.
elementos UX muito avançados.
Animated.
Animação.
Yes, this creates a more engaging user experience.
Sim, isso cria uma experiência de usuário mais envolvente.
That's good.
Isso é bom.
Customizable, flashy, fast, simple,
Personalizável, chamativo, rápido, simples,
low contrast, sexy, responsive,
baixo contraste, sexy, responsivo,
gradient, aesthetic, beautiful, and usable colors.
gradiente, cores estéticas, bonitas e utilizáveis.
I'm still missing some points.
Ainda estou esquecendo alguns pontos.
These are very important that there are new items for me.
É muito importante que haja itens novos para mim.
I see that many of you like simplicity and ease of use.
Vejo que muitos de vocês gostam de simplicidade e facilidade de uso.
That's very close to accessibility.
Isso é muito próximo da acessibilidade.
[?] I think it's enough for now.
[?] Acho que basta por enquanto.
Thank you very much.
Muito obrigado.
I'm going to continue my presentation.
Vou continuar minha apresentação.
The next is that what I think of a trendy web design is.
O próximo é o que eu considero um web design moderno.
It means applying three points.
Significa aplicar três pontos.
First of all, something that is not new,
Primeiramente, algo que não é novidade,
a trendy website based on basic UX principles.
um site moderno baseado em princípios básicos de UX.
These are the followings.
Estes são os seguintes.
Clear page hierarchy.
Limpar a hierarquia de páginas.
Simple and consistent labels.
Rótulos simples e consistentes.
Consistent menus and layouts across the pages.
Menus e layouts consistentes em todas as páginas.
Micro animations, such as hour effects.
Micro animações, como efeitos de horário.
Loading indicators and responsiveness, but real responsiveness,
Indicadores de carregamento e capacidade de resposta, mas capacidade de resposta real,
where all views retain full functionality.
onde todas as visualizações mantêm a funcionalidade completa.
Just a side note.
Só uma observação.
This principle what I've listed is available in my speaker's note
Este princípio que listei está disponível na minha nota de palestrante
of my presentation that will be available on the website of this event.
dessa minha apresentação, que estará disponível no site deste evento.
My second point of trendy website
Meu segundo ponto sobre o site moderno
is using advanced functions and features.
está usando funções e recursos avançados.
Some examples.
Alguns exemplos.
Making voice recognition and screen reader
Fazer reconhecimento de voz e leitor de tela,
software compatible with the website.
um software compatível com o site.
Integrating social media platforms, such as Facebook, X, and YouTube.
Integrando plataformas de mídia social, como Facebook, X e YouTube.
Using modern site interactions, such as tabs and drop downs.
Usando interações modernas no site, como guias e menus suspensos.
Applying modern client scripts like AJAX search.
Aplicando scripts de cliente modernos, como pesquisa AJAX.
The good news is that every function and feature
A boa notícia é que todas as funções e recursos
can be implemented in an accessible way.
pode ser implementado de forma acessível.
Finally, trendy sites use enhanced visuals like followings.
Por fim, sites modernos usam recursos visuais aprimorados, como seguidores.
High-quality videos and photos.
Vídeos e fotos de alta qualidade.
Special effects like parallax scrolling, simple, clear,
Efeitos especiais como rolagem parallax, simples, claro,
and well-sized call-to-action buttons,
e com botões de chamada para ação de bom tamanho,
organic shapes, flowing borders, three-dimensional elements,
formas orgânicas, bordas fluidas, elementos tridimensionais,
and gradient and shadows as you mentioned.
e gradiente e sombras, como você mencionou.
I listed four domains.
Listei quatro domínios.
General, colors, dynamic elements, and targets.
Geral, cores, elementos dinâmicos e targets.
Where are they from?
De onde eles são?
I made a list of 50 points for creating an inclusive webpage
Fiz uma lista de 50 pontos ao criar uma página web inclusiva
but we don't have many hours to go through.
mas não temos muitas horas para analisá-los.
Therefore, I grouped them into 10 categories and picked
Portanto, agrupei-os em 10 categorias e escolhi
only the four most important to focus on.
apenas os quatro mais importantes para dar foco.
Now I can spend 7 minutes on each one.
Agora posso dedicar 7 minutos em cada um.
At the end, I'll provide you with resources
No final, fornecerei recursos
where you can go on learning.
onde você pode continuar aprendendo.
The first area, general guidelines.
A primeira área, diretrizes gerais.
Know your users.
Conheça os seus usuários.
You need to know more than just WCAG success criteria.
Você precisa saber mais do que apenas os critérios de sucesso do WCAG.
You also need to understand different abilities of users.
Você também precisa entender as diferentes habilidades dos usuários.
I mean different abilities, not disabilities.
Quero dizer habilidades diferentes, não deficiências.
Accessibility is for everyone.
Acessibilidade é para todos.
If there are blocking errors, some users can't use your website
Se houver erros de bloqueio, alguns usuários não poderão usar seu site
at all and many other people find it more difficult to use.
e muitas outras pessoas o acharão mais difícil de usar.
There are many users whose abilities are different from an average user.
Há muitos usuários cujas habilidades são diferentes de um usuário comum.
However, they are not disabled.
No entanto, eles não são desabilitados.
For example, users with dyslexia, colorblindness like me,
Por exemplo, usuários com dislexia, daltonismo como eu,
hearing impairment, ADHD, many people have.
deficiência auditiva, TDAH, muitos os têm.
Autism spectrum disorder, just a broken arm, or a headache.
Transtorno do espectro autista, ou apenas um braço quebrado ou uma dor de cabeça.
A headache can make it hard to think.
Uma dor de cabeça pode dificultar o ato de pensar.
You might throw your phone out of the window if you can't solve
Você pode jogar seu telefone pela janela se não conseguir resolver
the reCAPTCHA for the fifth time.
o reCAPTCHA pela quinta vez.
In addition, there are many special circumstances that require
Além disso, existem muitas circunstâncias especiais que exigem
inclusive design like browsing on a sunny beach,
um design inclusivo, como navegar em uma praia ensolarada,
watching a video in a silent library,
assistir a um vídeo em uma biblioteca silenciosa,
using a laptop with a broken touchpad.
usar um laptop com um touchpad quebrado.
These examples are only a few.
Esses exemplos são apenas alguns.
You can find more than 100
Você pode encontrar mais de 100
on the speaker's note of my presentation.
na nota do orador da minha apresentação.
All right, let's talk about the disabilities now.
Tudo bem, vamos falar sobre as deficiências agora.
These can be very distinct.
Elas podem ser muito distintas.
The Paralympics finished a month ago.
As Paralimpíadas terminaram há um mês.
You may have watched some competition.
Você pode ter assistido a algumas competições.
I enjoyed the wheelchair rugby.
Gostei do rugby em cadeira de rodas.
They move fast like a bunch of cars.
Eles se movem tão rápido quanto um bando de carros.
The classification has 67 categories, each different.
A classificação tem 67 categorias, cada uma diferente da outra.
For example, athletes in T11 and T12 can run only with a guide.
Por exemplo, atletas do T11 e T12 podem correr apenas com um guia.
Lack of screen reader support on your sides
Falta de suporte para leitor de tela nas laterais
creates a blocking barrier for them.
cria uma barreira de bloqueio para eles.
Some people are born with disabilities,
Algumas pessoas nascem com deficiências,
while others acquire them later in life.
enquanto outros as adquirem mais tarde na vida.
Disabilities can be either permanent or temporary.
As deficiências podem ser permanentes ou temporárias.
One thing they all have in common is that when a person visits
Uma coisa que todos eles têm em comum é que quando uma pessoa visita
a website and encounters difficulty with a basic contact form,
um site e encontra dificuldades com um formulário de contato básico,
it can result in feelings of humiliation.
pode resultar em sentimentos de humilhação.
In 1997, Tim Berners-Lee, the inventor of the World Wide Web said,
Em 1997, Tim Berners-Lee, o inventor da World Wide Web, disse:
'The power of the Web is in its universality.
'O poder da Web está em sua universalidade.
Access by everyone, regardless of disability, is an essential aspect."
O acesso de todos, independentemente da deficiência, é um aspecto essencial."
How shall we start designing for everyone?
Como devemos começar a projetar para todos?
How early shall we start?
o quão cedo devemos começar?
We should start from the definition of the goals and objectives.
Devemos começar pela definição das metas e objetivos.
Here is an example for a good definition.
Aqui está um exemplo de uma boa definição.
Websites we design will maximize accessibility and UX.
Os sites que projetamos maximizarão a acessibilidade e a UX.
I will go into the details into user stories.
Vou entrar em detalhes sobre histórias de usuários.
Although some designers may not use them,
Embora alguns designers possam não usá-las,
I want to illustrate their usefulness.
Quero ilustrar sua utilidade.
If you want to create a professional website,
Se você quer criar um site profissional,
user stories are the best place to outline all your expectations,
As histórias dos usuários são o melhor ponto de partida para delinear todas as suas expectativas,
including accessibility.
incluindo as de acessibilidade.
I give you some examples that how are these coming
Aqui estão alguns exemplos de como estas coisas partem
from the knowledge of your users.
do conhecimento dos seus usuários.
The template of the user story is the following.
O modelo da história do usuário é o seguinte.
As a user, I want to do something, so I can do that.
Como usuário, quero fazer algo, então posso fazer isso.
As a deaf user, I want all website videos to have accurate captions,
Como usuário surdo, quero que todos os vídeos do site tenham legendas precisas,
so I can follow the audio content.
para que eu possa acompanhar o conteúdo de áudio.
As a user working outdoors in bright sunlight on a mobile phone,
Como um usuário trabalhando ao ar livre, sob luz solar intensa, em um telefone celular,
I want the website to have enough color contrast,
Quero que o site tenha contraste de cores o suficiente,
so I can get the phone number of the desired service.
para que eu possa obter o número de telefone do serviço desejado.
As a colorblind user,
Como um usuário daltônico,
I want information presented in ways other than just color,
Quero que as informações sejam apresentadas de outras maneiras além da cor,
so I can book a seat without help.
para que eu possa reservar um assento sem ajuda.
As a blind user, I want the website to work
Como usuário cego, quero que o site funcione
fully with my screen reader,
totalmente com meu leitor de tela,
so I can navigate into another page of the website.
para que eu possa navegar para outra página do site.
Again, more examples in a speaker's mode.
Novamente, mais exemplos estarão no modo de palestrante.
If you consider the specific needs of your users
Se você considerar as necessidades específicas dos seus usuários
at the very beginning of the design process, you will end up
logo no início do processo de design, você terminará
with a product that can be used by everyone.
com um produto que pode ser usado por todos.
Just to imagine the absurdity of some accessibility plugins,
Só para imaginar o absurdo de alguns plugins de acessibilidade,
here is a fictitious user story.
aqui está uma história de um usuário fictício.
As a user with cognitive impairment, I want the border of all targets,
Como um usuário com deficiência cognitiva, quero que a borda de todos os targets,
so I can activate the cognitive disability profile.
para que eu possa ativar o perfil de deficiência cognitiva.
Go another key point in the general section,
Vamos a outro ponto-chave na seção geral,
construct the best design processes, and choose the best tools.
construir os melhores processos de design e escolher as melhores ferramentas.
Some design tools, such as Stigma,
Algumas ferramentas de design, como o Stigma,
offer strong accessibility features, while others don't.
oferecem recursos de acessibilidade fortes, enquanto outros não.
Choosing the right tools can save money and ensure
Escolher as ferramentas certas pode economizar dinheiro e garantir
that your design is on the right track from the start.
que seu design está no caminho certo desde o início.
I'm not going to talk about the shift left process here,
Não vou falar sobre o processo de mudança para a esquerda aqui,
because you are probably aware that catching
porque você provavelmente está ciente de que pegar
errors late increases cost really significantly.
Erros de atraso aumentam os custos significativamente.
If an acceptance test uncovers a problem caused by poor design,
Se um teste de aceitação descobrir um problema causado por um projeto ruim,
it would cost 40 times more.
custaria 40 vezes mais.
I give you a best practice.
Vou lhe dar uma prática recomendada.
To make a team of your front-end developers more efficient,
Para tornar uma equipe de desenvolvedores front-end mais eficiente,
establish a clear token naming convention.
estabelecer uma convenção clara de nomenclatura de tokens.
This is for translating visual design into code.
Isto é para traduzir o design visual em código.
Design tokens are design decisions that are translated into data.
Tokens de design são decisões de design que são traduzidas em dados.
Using this,
Usando isso,
developers should be able to look at the design file and easily find
os desenvolvedores devem ser capazes de olhar o arquivo de design e encontrá-lo facilmente
the specific design tokens for a simple name of typography elements.
os tokens de design específicos para um nome simples de elementos tipográficos.
This can be instructions, anything else.
Podem ser instruções ou qualquer outra coisa.
For example, design tokens represented
Por exemplo, os tokens de design representados
in Figma by variables, styles, or annotations.
no Figma por variáveis, estilos ou anotações.
What kind of tokens can you add?
Que tipos de tokens você pode adicionar?
You can add the accessible name as annotations for a button with an icon.
Você pode adicionar um nome acessível como anotações para um botão com um ícone.
You can add a user preference token to a dynamic element
Você pode adicionar um token de preferência do usuário a um elemento dinâmico
that keep disabled by a user preference settings.
que permanecem desabilitados pelas configurações de preferência do usuário.
You can add a token for the name of the main region.
Você pode adicionar um token para o nome da região principal.
These tokens can be added by an accessibility designer or expert.
Esses tokens podem ser adicionados por um designer ou especialista em acessibilidade.
Without them, developers have to figure things out for themselves,
Sem eles, os desenvolvedores têm que descobrir as coisas por si mesmos,
which can lead to errors and higher costs.
o que pode levar a erros e custos mais altos.
As many of you have noticed,
Como muitos de vocês notaram,
I said that designers also need to be aware of accessibility.
Eu disse que os designers também precisam estar cientes da acessibilidade.
Having the right knowledge can significantly reduce
Ter o conhecimento certo pode reduzir significativamente
the cost of developing a conforming product.
o custo de desenvolvimento de um produto conforme.
It's a good idea to bring in an accessibility expert to help
É uma boa ideia trazer um especialista em acessibilidade para ajudar
the product owner to clarify
o proprietário do produto para esclarecer
the definition of done and also to review tasks.
a definição de concluído e também para revisar tarefas.
Use of colors.
Uso de cores.
In my introduction, I've already mentioned the rule that information
Na minha introdução, já mencionei a regra de que as informações
should be conveyed in different sensory types, not only colors.
devem ser transmitidas através de diferentes tipos sensoriais, não apenas com cores.
This lets 10 to 20% more users be satisfied with your website.
Isso permite que 10 a 20% mais usuários fiquem satisfeitos com seu site.
The wording of the related success criteria is the following.
A formulação dos critérios de sucesso relacionados é a seguinte.
Color is not used as the only visual means of conveying information,
A cor não é usada como o único meio visual de transmitir informações,
indicating an action, prompting a response,
indicar uma ação, provocar uma resposta,
or distinguishing a visual element.
ou distinguir um elemento visual.
Colors are not enough, but what are the other visual means?
As cores não são suficientes, mas quais são os outros meios visuais?
These can be symbols, size, patterns,
Podem ser símbolos, tamanhos, padrões,
shapes, borders, tooltips, lines, fonts, and so on.
formas, bordas, tooltips, linhas, fontes e assim por diante.
Without going into details, I recommend the very best practice
Sem entrar em detalhes, recomendo a melhor prática
when starting a new design or redesign.
ao iniciar um novo design ou redesenho.
Make the color palette inclusive.
Torne a paleta de cores inclusiva.
If you create the right colors at the very beginning,
Se você criar as cores certas desde o início,
you won't have to worry too much about
você não terá que se preocupar muito com
the contrast later in the redesign process.
o contraste mais tarde no processo de redesenho.
Let's say your primary brand color
Digamos que a cor principal da sua marca
is deep blue with a slight greenish tinge.
é azul profundo com um leve tom esverdeado.
This color works well on a white background
Esta cor funciona bem em um fundo branco
and can be used for either a background or a text.
e pode ser usado como fundo ou texto.
The secondary color is a light cyan that has a contrast ratio
A cor secundária é um ciano claro que tem uma taxa de contraste
of 1.58 to 1 to the primary brand color.
de 1,58 para 1 para a cor da marca primária.
We need to find a third that is suitable
Precisamos encontrar um terceiro que seja adequado
for indicating different states of components.
para indicar diferentes estados de componentes.
For example, in a radial bottom circle,
Por exemplo, em um círculo inferior radial,
a checkbox square, or a focus indicator.
um quadrado de caixa de seleção ou um indicador de foco.
This needs to have a 3 to 1 contrast ratio to the brand color.
Isso precisa ter uma taxa de contraste de 3 para 1 com a cor da marca.
This pink would be good for that.
Este rosa seria bom para isso.
Now comes the hardest part.
Agora vem a parte mais difícil.
We need to choose two different colors for the link and the text.
Precisamos escolher duas cores diferentes para o link e o texto.
Both need a contrast ratio of 1.5 to 1 to white
Ambos precisam de uma taxa de contraste de 1,5 para 1 para o branco
and a contrast ratio of 3 to 1 to each other.
e uma taxa de contraste de 3 para 1 entre si.
Adding color pairs to your color palette
Adicionando pares de cores à sua paleta de cores
makes it easier to apply them to your design.
torna mais fácil aplicá- los ao seu design.
Some other considerations.
Algumas outras considerações.
Trendy designs often use gradient backgrounds for text,
Os designs modernos geralmente usam fundos gradientes para texto,
especially in key areas such as headlines or call-to-action buttons.
especialmente em áreas-chave, como manchetes ou botões de chamada para ação.
Smooth gradients with gentler transitions
Gradientes suaves com transições mais suaves
are less likely to interfere with readability.
têm menos probabilidade de interferir na legibilidade.
Avoid complex backgrounds or patterns
Evite fundos ou padrões complexos
to the text because it can make reading more difficult and slower.
com textos porque isso pode tornar a leitura mais difícil e devagar.
According to WCAG, the use of gradient is acceptable
De acordo com a WCAG, o uso de gradiente é aceitável
as long as all the colors meet the required contrast ratio.
desde que todas as cores atendam à taxa de contraste necessária.
Another best practice which definitely works in the long run,
Outra prática recomendada que definitivamente funciona a longo prazo,
create a second palette with limited and reversed colors.
crie uma segunda paleta com cores limitadas e invertidas.
You can use the same tokens as the original palette,
Você pode usar os mesmos tokens da paleta original,
and developers will be able to create it in no time.
e os desenvolvedores poderão criá-lo rapidamente.
The second theme will be used in the preferred colors scheme.
O segundo tema será usado no esquema de cores preferido.
This is a new CSS feature that is supported
Este é um novo recurso CSS que é suportado
by all major operating systems.
por todos os principais sistemas operacionais.
The reason is that many people use dark mode,
O motivo é que muitas pessoas usam o modo escuro,
and by creating this second theme,
e ao criar este segundo tema,
your dark mode users will get the site with your colors.
Os usuários do modo escuro verão o site com suas cores.
I need to talk about the relationship
Também preciso falar sobre o relacionamento
between color and visual overload.
entre cor e sobrecarga visual.
The question is, should that design be simple or full of information?
A questão é: esse design deve ser simples ou cheio de informações?
Some users suffer from visual overload
Alguns usuários sofrem de sobrecarga visual
when there is a lot of text and links
quando há muito texto e links
on a page but in many cases, this is a necessity.
em uma página, mas em muitos casos, isso é uma necessidade.
Look at a webshop that requires many visual elements such as badges,
Veja uma loja virtual que requer muitos elementos visuais, como emblemas,
reviews, and additional information.
avaliações e informações adicionais.
It's a fact that too much information can overwhelm users.
É um fato que muita informação pode sobrecarregar os usuários.
A clean and simple layout helps users focus
Um layout limpo e simples ajuda os usuários a se concentrarem
while still delivering the necessary content.
e ainda entregar o conteúdo necessário.
Professional UX experts are capable of solving this problem.
Especialistas profissionais em UX são capazes de resolver esse problema.
They can categorize data into two groups.
Eles podem categorizar dados em dois grupos.
Some information should be hidden because it's irrelevant to most users.
Algumas informações devem ser ocultadas porque são irrelevantes para a maioria dos usuários.
Less important information should be hidden
Informações menos importantes devem ser ocultadas
by default and you can use modern design elements
por padrão e você pode usar elementos de design modernos
to dissipate them upon user interaction.
para dissipá-los mediante interação do usuário.
This can be tooltips, dropdowns, or tabs.
Podem ser tooltips, menus suspensos ou guias.
If your design meets these UX expectations,
Se o seu design atender a essas expectativas de UX,
you don't need to use too many colors or too little contrast.
você não precisa usar muitas cores ou pouco contraste.
Finally, remember that non-HTML contents also need to meet contrast ratio.
Por fim, lembre-se de que conteúdos não-HTML também precisam atender à taxa de contraste.
Dynamic contents.
Conteúdo dinâmico.
Let's turn to our third domain, dynamic contents.
Vamos nos voltar para nosso terceiro domínio, conteúdos dinâmicos.
No website can be trendy without them.
Nenhum site consegue ser moderno sem eles.
I show you some key points.
Vou mostrar alguns pontos-chave.
The design of perpetuum mobiles.
O design dos móbiles perpétuos.
Following components that play automatically and run in an endless loop.
Os seguintes componentes são reproduzidos automaticamente e executados em um loop infinito.
This can be animated GIFs, hero videos, advertising videos,
Podem ser GIFs animados, vídeos de heróis, vídeos publicitários,
slideshow carousels, marquees, infinite scrolls, and so on.
carrosséis de apresentação de slides, letreiros, rolagens infinitas e assim por diante.
The basic principles to use them freely in web design,
Os princípios básicos para usá-los livremente no web design,
but ensure that users can easily control them.
mas garanta que os usuários possam controlá-los facilmente.
Many users leave your website if they cannot control it.
Muitos usuários abandonam seu site se não conseguem controlá-lo.
Here are a few creative solutions to provide control.
Aqui estão algumas soluções criativas para fornecer controle.
Stop within five seconds.
Pare em cinco segundos.
Use controls like stop, pause, start.
Use controles como parar, pausar, iniciar.
Delay autoplay and let the user explore control buttons.
Atrase a reprodução automática e deixe o usuário explorar os botões de controle.
Add an overlay requiring a click or keyboard
Adicionar uma overlay que exija um clique ou teclado
activation to start the movement.
para a ativação de iniciar o movimento.
Use confirmation dialogues to let the user decide
Use diálogos de confirmação para deixar o usuário decidir
and allow browser and operating
e permitir navegador e sistema operacional
system settings to control dynamic elements based on user preferences.
configurações do sistema para controlar elementos dinâmicos com base nas preferências do usuário.
Now we go to the second poll.
Agora vamos para a segunda enquete.
Pointing back to a user story,
Voltando para uma história de usuário,
such as creating user preferences for a website.
como criar preferências de usuário para um site.
What is your experience?
Quais as suas experiências?
Please answer the following questions.
Por favor, responda às seguintes perguntas.
Do you or anyone you know use user preferences in any way?
Você ou alguém que você conhece usa as preferências do usuário de alguma forma?
For example, I set up my Android phone to show larger fonts,
Por exemplo, configurei meu telefone Android para mostrar fontes maiores,
and I expect that web page would apply my user preference.
e espero que a página da web aplique minha preferência de usuário.
Currently, most of them ignore it.
Atualmente, a maioria deles ignora isso.
The possible answers.
As respostas possíveis.
I don't know anyone who uses it.
Não conheço ninguém que o use.
I know someone who uses the operating system basic settings.
Conheço alguém que usa as configurações básicas do sistema operacional.
This can be font size, colors, and color temperature.
Isso pode ser tamanho da fonte, cores e temperatura da cor.
I know someone who uses the operating system
Conheço alguém que usa o sistema operacional
accessibility features like screen reader,
recursos de acessibilidade como leitor de tela,
touch assistant, color contrast.
assistente de toque, contraste de cores.
I know someone who uses browser settings or extensions.
Conheço alguém que usa configurações ou extensões do navegador.
This can set font size, focus visibles, and many other things.
Isso pode definir o tamanho da fonte, focar pontos visíveis e muitas outras coisas.
Maybe individual CSS.
Talvez CSS individual.
I know someone who uses user preferences in other ways.
Conheço alguém que usa as preferências do usuário de outras maneiras.
If you don't mind, please write your experience into the chat.
Se não se importar, escreva sobre suas experiências no chat.
I see very interesting polls.
Vejo pesquisas muito interessantes.
60% use browser settings or extensions.
60% usam configurações ou extensões do navegador.
In my last presentation,
Na minha última apresentação
there was nobody who polled this answer.
não houve uma pessoa que tenha respondido a essa pergunta.
No one uses operating system settings.
Ninguém usa as configurações do sistema operacional.
It seems that everyone knows somebody who uses preferences.
Parece que todo mundo conhece alguém que usa preferências.
Anyway, you can do the poll and continue
De qualquer forma, você pode fazer a enquete e continuar
but we can go on because our time is short.
mas podemos continuar porque nosso tempo é curto.
The next consideration, be moderate.
A próxima consideração: seja moderado.
In my experience, content is added without enough thought.
De acordo com a minha experiência, o conteúdo é adicionado sem pensar muito.
This is the case in many times.
Este é o caso muitas vezes.
For example, someone might think that a moving GIF looks cool.
Por exemplo, alguém pode achar que um GIF em movimento parece legal.
Consequently, it is included into the website without checking
Consequentemente, ele é incluído no site sem a verificação
how it affects the user experience or accessibility.
de como isso afeta a experiência do usuário ou sua acessibilidade.
While some people might be impressed by dynamic elements,
Embora algumas pessoas possam ficar impressionadas com elementos dinâmicos,
others would find them annoying.
outros os achariam irritantes.
Trendy websites shouldn't choose dynamic content just for fun.
Sites da moda não devem escolher conteúdo dinâmico apenas por diversão.
It's there to drive conversion and share information.
Ele está lá para impulsionar a conversão e compartilhar informações.
Here are a few advices.
Aqui estão alguns conselhos.
Limit parallax scrolling to one instance per page.
Limitar a rolagem parallax a uma instância por página.
Keep dynamic elements small and shallow.
Manter os elementos dinâmicos pequenos e superficiais.
Ensure that it's well-spaced
Certificar-se de que o texto esteja
from text and this increases readability.
esteja bem espaçado, pois isso aumenta a legibilidade.
The good news is that there are many types of inclusive
A boa notícia é que existem muitos tipos de programas inclusivos
dynamic content that work well on a trendy website.
com conteúdo dinâmico que funciona bem em um site moderno.
I'm going to list some of them, divided into four groups.
Vou listar alguns deles, divididos em quatro grupos.
Group one, organizing information elements like drop-downs,
Grupo um, organizando elementos de informação como menus suspensos,
also known as night show or accordion components tabs,
também conhecidos como abas de componentes de acordeão ou show noturno,
which is a very good component to make content into a clear structure.
que é um componente muito bom para transformar o conteúdo em uma estrutura clara.
Tooltips that provide additional details without overwhelming the users.
Dicas de ferramentas que fornecem detalhes adicionais sem sobrecarregar os usuários.
Group two, related to forms like dialogues,
Grupo dois, relacionado a formas como diálogos,
auto-suggestions in field, conditional form fields, combo boxes.
campos de sugestões automáticas, campos de formulário condicionais, caixas de combinação.
Group three, related to interaction like real-time data updates,
Grupo três, relacionado à interação, como atualizações de dados em tempo real,
expandable image galleries,
galerias de imagens expansíveis,
interactive maps, augmented reality, interactive sliders.
mapas interativos, realidade aumentada, controles deslizantes interativos.
Group four is content-related.
O grupo quatro é relacionado ao conteúdo.
Interactive infographics, parallax scrolling, infinite scroll.
Infográficos interativos, rolagem paralaxe, rolagem infinita.
Remember that the default use of these elements is often not accessible,
Lembre-se de que o uso padrão desses elementos geralmente não é acessível,
but all of them can be used in a way that suits all users.
mas todos eles podem ser usados de uma forma que atenda a todos os usuários.
Lastly, dynamic elements increase cognitive loads.
Por fim, os elementos dinâmicos aumentam as cargas cognitivas.
This may seem like a minor issue, but it's not.
Isso pode parecer um problema pequeno, mas não é.
People with reduced cognitive function,
Pessoas com função cognitiva reduzida,
whether due to a headache, stress, or a medical condition,
seja por dor de cabeça, estresse ou condição médica,
may find these elements overwhelming.
podem achar esses elementos opressores.
Our time is short, so step into our last domain, targets.
Nosso tempo é curto, então entre em nosso último domínio, targets.
There are more types as follows, links within text.
Existem outros tipos, como os seguintes: links dentro do texto.
It's crucial to distinguish links
É crucial distinguir os links
from regular text using more than just color.
de texto normal usando mais do que apenas cores.
Navigation menu links.
Links do menu de navegação.
This often seems easy, but careful planning is necessary,
Isso muitas vezes parece fácil, mas é necessário um planejamento cuidadoso,
especially for complex megamenus.
especialmente para megamenus complexos.
Consistency is key, even when menus are different in pages or users.
A consistência é fundamental, mesmo quando os menus são diferentes em páginas ou usuários.
It's also important to make parent menus easy to find.
Também é importante tornar os menus principais fáceis de encontrar.
Application menu buttons.
Botões do menu do aplicativo.
Application menus are different from navigation menus.
Os menus de aplicativos são diferentes dos menus de navegação.
These are typically associated with actions
Normalmente estão associados a ações
or commands within a web application like save, open settings, and so on.
ou comandos dentro de um aplicativo web, como salvar, abrir configurações e assim por diante.
Call to action buttons.
Botões de chamada para ação.
This typically receives significant design attention
Isso normalmente recebe atenção significativa do design
and usually meets accessibility standards with a good contrast.
e geralmente atende aos padrões de acessibilidade com um bom contraste.
Form targets like buttons, sliders,
Alvos de formulário como botões, controles deslizantes,
switches, auto-suggestions, inactive buttons, and so on.
interruptores, sugestões automáticas, botões inativos e assim por diante.
Switches should be designed so users can easily tell their status.
Os interruptores devem ser projetados para que os usuários possam facilmente verificar seu status.
Sliders need to display values when navigated via keyboard.
Os controles deslizantes precisam exibir valores quando navegados pelo teclado.
Auto-suggestions should have
As sugestões automáticas devem ter
a good contrast and be resizable.
um bom contraste e devem ser redimensionáveis.
Inactive buttons don't have a minimum contrast requirement,
Botões inativos não têm um requisito de contraste mínimo,
but it's essential
mas é essencial
to clearly differentiate
para diferenciar claramente
between active and inactive states.
entre estados de ativo e inativo.
Player control buttons for interacting with media
Botões de controle do player para interagir com a mídia,
players and special targets like chessboard or locations.
jogadores e targets especiais, como tabuleiro de xadrez ou locais.
Designing special targets requires specialized expertise.
Projetar targets especiais requer conhecimento especializado.
These targets need extra care due to the complexity of user interaction.
Esses targets precisam de cuidado extra devido à complexidade da interação do usuário.
Top considerations.
Principais considerações.
The target on a web page is crucial for user interaction
O target de uma página web é crucial para a interação do usuário
and must be available for everyone.
e deve estar disponível para todos.
Landing pages, which drive profits, are typically very good.
As landing pages, que geram lucros, geralmente são muito boas.
This is a proof that accessibility
Esta é uma prova de que a acessibilidade
can directly contribute to increased revenue.
pode contribuir diretamente para o aumento da receita.
Here is a top list of my considerations.
Aqui está uma lista das minhas principais considerações.
Proper contrast.
Contraste adequado.
Make sure that clickable links stand out from non-clickable elements.
Certifique-se de que os links clicáveis se destaquem dos elementos não clicáveis.
Visual cues.
Sinais visuais.
Links should be distinct from non-links in at least two ways.
Os links devem ser diferentes dos não-links em pelo menos duas maneiras.
Proper sizing for touch.
Tamanho adequado para toque.
Ensure that clickable areas are large enough for touch interactions.
Certifique-se de que as áreas clicáveis sejam grandes o suficiente para interações por toque.
The WCAG recommends a minimum size
A WCAG recomenda um tamanho mínimo
of 24 CSS pixel circles for touch areas,
de 24 círculos de pixels CSS para áreas de toque,
but for better usability aim for an even bigger size.
mas para um uso melhor, procure um tamanho ainda maior.
Responsiveness.
Capacidade de resposta.
Using only four or five different screens
Usando apenas quatro ou cinco telas diferentes
for simple design might not be enough.
para um design simples pode não ser suficiente.
Sometimes a high-quality fluid grid can help,
Às vezes uma grade de fluido de alta qualidade pode ajudar,
but you might need extra adjustments to make sure
mas você pode precisar de ajustes extras para garantir que
all content and functions fit well on each viewport,
todo o conteúdo e funções se encaixem bem em cada janela de visualização,
and ensure that design is consistent across different devices.
e para garantir que o design seja consistente em diferentes dispositivos.
Focus indicators.
Indicadores de foco.
Design your site that there is enough space for focus indicators.
Projete seu site de forma que haja espaço suficiente para indicadores de foco.
While you can use different visual cues,
Embora você possa usar diferentes dicas visuais,
an outline is often the most practical and consistent method.
um esboço geralmente é o método mais prático e consistente.
Clear and simple labeling.
Rotulagem clara e simples.
Use straightforward language for labels.
Use uma linguagem direta para os rótulos.
While creative wording can be fun, it may not be clear to everyone.
Embora palavras criativas possam ser divertidas, elas podem não ser claras para todos.
For example, instead of saying,
Por exemplo, em vez de dizer,
access restricted to individuals aged 18 and above,
acesso restrito a indivíduos com 18 anos ou mais,
simply say, 18 and older only.
podemos simplesmente dizer, somente maiores de 18 anos.
Differentiate links and buttons.
Diferencie links e botões.
Links should navigate to other pages,
Os links devem direcionar para outras páginas,
while buttons should perform functions.
enquanto os botões devem executar funções.
Use buttons for sliders, tabs, or single-page applications.
Use botões para controles deslizantes, guias ou aplicativos de página única.
Hiding target by default.
Ocultando alvo por padrão.
Many times the target appears when it's hovered.
Muitas vezes o alvo aparece quando ele é pairado.
In other cases, the target is hidden by a fixed-position element.
Em outros casos, o alvo é escondido por um elemento de posição fixa.
If targets are hidden, write a token to instruct developers
Se os targets estiverem ocultos, escreva um token para instruir os desenvolvedores
that it should be visible in case of hover or focus.
que deve ser visível em caso de foco ou foco.
This was a very brief overview.
Esta foi uma visão geral muito breve.
40 minutes just isn't enough time.
40 minutos não é tempo suficiente.
We got to the last poll.
Chegamos à última votação.
Based on our experience, arrange the following web accessibility
Com base em nossa experiência, organize a seguinte acessibilidade na web
challenges in order to difficulty.
desafios em ordem de dificuldade.
I'm very curious what you are telling us and voting.
Estou muito curioso para saber o que você está nos dizendo e votando.
I would say that differentiation between links
Eu diria que a diferenciação entre links
and tags are probably the most easier part of this,
e as tags são provavelmente a parte mais fácil disso,
but I don't want to predict anything.
mas não quero prever nada.
I think that creating an accessible color palette is quite challenging.
Acho que criar uma paleta de cores acessível é bastante desafiador.
Maybe don't rely on color alone.
Talvez não seja melhor confiar apenas na cor.
I think it's not too difficult,
Acho que não é muito difícil,
but maybe some other people think it's quite difficult.
mas talvez outras pessoas achem que é bem difícil.
We have only two participants.
Temos apenas dois participantes.
Getting back.
Voltando.
Adding a stop to an infinitely moving object.
Adicionar uma parada a um objeto em movimento infinito.
This is difficult
Isso é difícil
because it's an additional design element,
porque é um elemento de design adicional,
and you can somehow arrange it into your design.
e você pode, de alguma forma, organizá-lo em seu design.
I would say the future is that using user preferences everywhere,
Eu diria que o futuro é usar as preferências do usuário em todos os lugares,
so if operation systems and browsers
então se os sistemas operacionais e navegadores
will be compatible with accessibility,
forem compatíveis com acessibilidade,
you set your user preference that don't move any moving object,
você pode definir sua preferência de usuário para não mover nenhum objeto em movimento,
and the website will apply it.
e o site aplicará isso.
I think this is the future, not now.
Acho que esse é o futuro, e não o agora.
Sorry, I think our time is short.
Desculpe, acho que temos pouco tempo.
We started a little bit later.
Começamos um pouco mais tarde.
Don't rely on color alone.
Não confie apenas nas cores.
I think this is one of the most important,
Acho que este é um dos mais importantes,
but many people think that it's quite difficult.
mas muitas pessoas acham que é muito difícil.
While you voting,
Enquanto você vota,
I'm trying to summarize everything.
Estou tentando resumir tudo.
If you already have a website
Se você já tem um site
and you are thinking about making accessible,
e você está pensando em tornar acessível,
you might want to think about whether you will need to redesign.
você pode querer pensar se precisará redesenhar.
A brand-new concept might cost a little bit more,
Um conceito totalmente novo pode custar um pouco mais,
but it will give you a real competitive advantage.
mas isso lhe dará uma vantagem competitiva real.
I know it would be great if a cheap plugin
Eu sei que seria ótimo se um plugin barato
could make all the changes to be inclusive.
poderia fazer todas as mudanças para ser inclusivo.
I'm not here to explain why accessibility overlays don't work,
Não estou aqui para explicar por que as sobreposições de acessibilidade não funcionam,
but I just wanted to say
mas eu só queria dizer
that this can't make your website much better.
que isso não pode tornar seu site muito melhor.
They don't fix things like consistency,
Eles não corrigem coisas como consistência,
clear language, or good typography, or semantic structure.
linguagem clara, ou boa tipografia, ou estrutura semântica.
Keep accessibility in mind when you are designing,
Tenha a acessibilidade em mente ao projetar,
maintaining, or remediating a website.
manter ou cuidar de um site.
This means recognizing that different users have different needs.
Isso significa reconhecer que diferentes usuários têm necessidades diferentes.
That's why it's so great that modern web
É por isso que é tão bom que a web moderna
technology can include most of the trendy elements.
a tecnologia pode incluir a maioria dos elementos da moda.
It's important to use them in a soulful way
É importante usá- los de uma forma comovente
and follow the specific guidelines.
e siga as diretrizes específicas.
Here are some resources.
Aqui estão alguns recursos.
Smashing Magazine, and there are very good UX magazines
Smashing Magazine, e há revistas de UX muito boas
dealing with accessibility.
lidando com acessibilidade.
Understanding success criteria is a part of a WCAG,
Entender os critérios de sucesso faz parte de um WCAG,
and each criteria has understanding section
e cada critério tem uma seção de compreensão
with resources, detailed explanations, examples, and best cases.
com recursos, explicações detalhadas, exemplos e melhores casos.
Deque University's comprehensive learning materials.
Materiais de aprendizagem abrangentes da Universidade Deque.
There's other courses on how to design for accessibility for UX designers.
Há outros cursos sobre como projetar para acessibilidade para designers de UX.
I've reviewed many courses, and I think this is the best.
Analisei muitos cursos e acho que este é o melhor.
Figma, OneGage, we don't have experience with Figma.
Figma, OneGage, não temos experiência com Figma.
We don't have experience with OneGage.
Não temos experiência com o OneGage.
If you have, please let me know.
Se tiver, por favor me avise.
Today, Johnny Albert will present
Hoje, Johnny Albert apresentará
the inclusive design strategies for WordPress professionals.
as estratégias de design inclusivo para profissionais do WordPress.
The last year's Carrie Fisher
A Carrie Fisher do ano passado
and Jonathan Whiting has a very good presentation
e Jonathan Whiting tem uma apresentação muito boa
about this topic.
sobre esse tópico.
Takeaways very shortly.
Lições em breve.
Make accessibility a core part of your project and don't rely on plugins.
Faça da acessibilidade uma parte essencial do seu projeto e não dependa de plugins.
Two, understand that users have a wide range of abilities.
Dois, entenda que os usuários têm uma ampla gama de habilidades.
Three, bring in experts to train your designers
Três, traga especialistas para treinar seus designers
and give them the best tools.
e dar a eles as melhores ferramentas.
Four, if you don't have enough knowledge, ask an expert.
Quatro, se você não tem conhecimento o suficiente sobre algo, pergunte a um especialista.
I believe that true accessibility isn't just a quick fix.
Acredito que a verdadeira acessibilidade não é apenas uma solução rápida.
It's a commitment to a thoughtful and inclusive design.
É um compromisso com um design atencioso e inclusivo.
It may require more effort upfront, but the rewards are unmeasurable.
Pode exigir mais esforço inicial, mas as recompensas são incomensuráveis.
By creating websites that everyone can use,
Ao criar sites que todos podem usar,
we are not merely just following guidelines,
não estamos apenas seguindo diretrizes,
but building a better web for everyone.
mas construindo uma web melhor para todos.
Thank you for your time, and thanks to my colleagues
Obrigado pelo seu tempo e obrigado aos meus colegas
who helped me to prepare this presentation.
que me ajudaram com a preparação desta apresentação.
I will take questions now.
Responderei às perguntas agora.
Thank you, Zsolt for that great explanation
Kelly: Obrigada, Zsolt, pela ótima explicação
of the basics of accessible web design.
sobre os princípios básicos do web design acessível.
We have a question in the Q&amp;A.
Temos uma pergunta na sessão de perguntas e respostas.
The question is, what is one of the most difficult design
A questão é: qual é um dos projetos mais difíceis
requests you had to make accessible, and what was your approach?
solicitações que você teve que tornar acessíveis, e qual foi sua abordagem?
That's a good question.
Zsolt: Essa é uma boa pergunta.
Let's go back to the polling.
Vamos voltar à votação.
For us, the color part was the most difficult
Para nós, a parte da cor foi a mais difícil
because when we start to create a new website,
porque quando começamos a criar um novo site,
the designers want very specific colors,
os designers querem cores muito específicas,
and it's very difficult to find those colors
e é muito difícil encontrar essas cores
which have a good contrast ratio to each other.
que têm uma boa taxa de contraste entre si.
That was the most difficult part.
Essa foi a parte mais difícil.
I think the other thing is much more easier.
Acho que a outra coisa é muito mais fácil.
Is it okay?
Isso está bom?
Yes.
Kelly: Sim.
Our next question is, do you have accessible websites
Nossa próxima pergunta é: vocês têm sites acessíveis
that you think have great design that you could share as examples?
que você acha que têm um ótimo design e que você poderia compartilhar como exemplos?
Are there any brands that you take inspiration from?
Existe alguma marca na qual você se inspira?
Fortunately not.
Zsolt: Felizmente não.
There are many good accessible web design.
Existem muitos bons designs de web acessíveis.
I would say that, for example, in Hungary, I don't know.
Eu diria que, por exemplo, na Hungria, não sei.
There are two webshops which has a very accessible web design.
Existem duas lojas virtuais que têm um design muito acessível.
One of them made the accessibility redesign
Uma delas fez o redesenho da acessibilidade
in five years' time, and after,
há cinco anos, e depois
it announced that three and a half times
anunciou que três porcento e meio
more users are buying
a mais de usuários estão comprando
from this webshop.
desta loja virtual.
I don't want to say the name of this website,
Não quero dizer o nome deste site,
because it's an international company.
porque é uma empresa internacional.
It's a quite good webshop, accessible, trendy, very good.
É uma loja virtual bem boa, acessível, moderna, muito bom.
I also like Google's accessibility.
Também gosto da acessibilidade do Google.
Most of the Google applications
A maioria dos aplicativos do Google
can be quite good design,
podem ser um design muito bom,
and they are also accessible.
e também são acessíveis.
We have maybe one or two questions here.
Kelly: Temos talvez uma ou duas perguntas aqui.
The next one is, if you have to do a major brand redesign,
A próxima é, se você tiver que fazer uma grande reformulação da marca,
what element of accessibility would you implement first,
qual elemento de acessibilidade você implementaria primeiro,
and what is the most important?
e qual considera o mais importante?
Sorry to say, but there is no most important.
Zsolt: Desculpe falar assim, mas não existe um mais importante.
Accessibility is not very difficult for me,
Acessibilidade não é muito difícil para mim,
but I think it's quite complex
mas acho que é bastante complexo
because we the experts can see
porque nós, os especialistas, podemos ver
that many different users have many different abilities,
que muitos usuários diferentes têm muitas habilidades diferentes,
and we are doing an accessible website.
e estamos criando um site acessível.
We can sync all of them, and we find a solution which fits all of them.
Podemos nos sincronizar com todos eles e encontrar uma solução que se adapte a todos.
There is no most important
Não há mais importante
because everyone is important.
porque todos são importantes.
Maybe you can rank the most important
Talvez você possa classificar os mais importantes
as this is blocking for some people,
pois isso bloqueia algumas pessoas,
and this is not blocking for some people.
ou isso não é um bloqueio para algumas pessoas.
For example, if you have
Por exemplo, se você tiver
an unlabeled target, an unlabeled button,
um alvo não rotulado, um botão não rotulado
it can be blocking for screen reader users,
pode ser um bloqueio para usuários de leitores de tela,
for many other people, for voice recognition, software users.
para muitas outras pessoas, para reconhecimento de voz, usuários de software.
This is a blocking element.
Este é um elemento de bloqueio.
If you have a color contrast not enough,
Se você não tiver contraste de cores suficiente,
maybe a little bit less, this is not a blocking one.
talvez um pouco menos, este não é um bloqueio.
I think accessibility is collecting all of this information together
Acho que acessibilidade é reunir todas essas informações
and putting it into the one trendy solution.
e colocá-lo em uma solução moderna.
All right.
Kelly: Tudo bem.
Thank you, everyone, for attending today,
Obrigada a todos por comparecerem hoje,
and thank you for the great questions in the Q&amp;A.
e obrigada pelas ótimas perguntas na sessão de perguntas e respostas.
You can continue the conversation in the chat
Você pode continuar a conversa no chat
or on social media using #WPA11Yday
ou nas redes sociais usando #WPA11Yday
and #WPAD2024.
e #WPAD2024.
We also would appreciate it if you would go to
Também gostaríamos que você acessasse
2024.wpaccessibility.day/feedback
2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentations.
para fornecer um feedback anônimo aos nossos palestrantes sobre suas apresentações.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Você pode concorrer a uma camiseta enquanto estiver lá.
Stay tuned for How to Read a VPAT and ACR coming up next
Fique ligado para saber como ler um VPAT e um ACR em breve,
with Gian Wild at four o'clock UTC.
com Gian Wild, às quatro horas UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Enquanto você espera, não se esqueça de visitar as páginas dos nossos patrocinadores para obter
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
brindes virtuais e concorra a grandes prêmios.
See you right after the break.
Vejo vocês logo depois do intervalo.
ZSolt: See you.
ZSolt: Até mais.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Obrigado aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i easily build, deploy,
Patrocinador Platinum 20i facilmente construir, implementar,
and manage all your projects with 20i-managed WordPress hosting.
e gerencie todos os seus projetos com a hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
One UI for all your servers, apps,
Uma interface de usuário para todos os seus servidores, aplicativos,
sites, databases, security, DNS, and email.
sites, bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfeito para agências, e-commerce,
developers, multi-site hosting, and high-traffic sites.
desenvolvedores, hospedagem multisite e sites de alto tráfego.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Patrocinador Platinum Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Já que tudo o que eles fazem é acessibilidade,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada postagem no blog deles é um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings,
Você pode encontrar gravações de webinars,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
e recursos adicionais em equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP engine.
Patrocinador Platinum do WP Engine.
WP engine provides the most relied-upon and trusted
O mecanismo WP fornece o mais confiável e confiável
WordPress products for businesses, brands, and agencies of all sizes.
Produtos WordPress para empresas, marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy,
Obrigado aos nossos patrocinadores ouro GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi e Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Obrigado aos nossos patrocinadores prata CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Site da Overnight, Pressable,
Second Melody, and Accessibility Collective.
Second Melody e Accessibility Collective.